# Git flow

Репозиторий как правило содержит две главные ветки `main`/`master` и `develop`, они существуют до тех пор, пока существует сам проект.  
- В `main` всегда хранится стабильная, релизная версия проекта. 
- в `develop` хранится текущая рабочая версия проекта.

Кроме основных веток существуют и вспомогательные. Каждая такая ветка существует для работы над определенной задачей. После выполнения задачи, соответствующая ветка сливается с основной и удаляется.

Существуют 3 вида вспомогательных веток:
- Ветки фичей (Feature branches). Порождается от ветки `develop` и используются для внедрения в проект дополнительных функций, после чего сливается обратно в `develop`.
- Ветки релизов (Release branches). Создаётся от `develop`, для подготовке очередного релиза. В ветке ведутся косметические изменения и исправления, необходимые для релиза. После завершения помечается тегом с указанием номера версии и сливается в обе основные ветки, `main` и `develop`.
- Ветки исправлений (Hotfix branches). Создается, если в текущей стабильной версии, в `main`, выявляется баг, который требует немедленного исправления. После удачного исправления сливается в `main` и `develop`. Аналогично релиз веткам помечается тегом с увеличением версии релиза.

Так же вспомогательные ветки фичей могут создаваться из другой ветки фичей и вливаться в нее же, если работа над одной функциональностью ведется несколькими разработчиками или в какой-то момент появилась необходимость опробовать разные подходы для решения возникшей проблемы.

При слиянии с главными веткам создается новый коммит, даже если процесс слияния мог бы быть выполнен алгоритмом fast-forward.  
Это позволяет сохранить информацию о существовании ветки. Для этого используется флаг `--no-ff`.  
В других случаях для слияния, по возможности, использовать алгоритм fast-forward.

# Именование веток

- Ветки именуются латинскими буквами с дефисом `-` вместо пробелов.  
- Использование заглавных букв приветствуется, если это помогает сделать название ветки более читаемым.  
- Для создания поддиректории используется слеш `/`.  
- Имена веток так же поддерживают и другие спец символы, такие как: `_ ( ) + # , .`.  
- А так же `@ ' № % $ ! & = { } ;`, которые рекомендуется не использовать без крайней необходимости.  
- Название ветки не может начинаться или заканчиваться спец символом.  
- Имена веток в Git чувствительны к регистру. Это значит что заглавные и строчные буквы считаются различными.  
Например, могут существовать две разных ветки 'Feature' и 'feature'. Во избежание путаницы избегайте подобных ситуаций.

## Главные ветки

- Для стабильной, релизной версия проекта используется ветка с именем `main`. 
- Для рабочей версии - `develop`.

Главная ветка может хранить в имени название платформы или ОС под которую она ведется.  
Например, `develop-PlayStation`, `main-ios`. 

## Второстепенные ветки

- Feature. Для ветки указывается поддиректория с фамилией, именем или в крайнем случае(когда на одном проекте полные тезки) ником разработчика, отвечающей за нее `DeveloperName/FeatureName`.  
Например, `Ivanov/camera-movement`.  
- Release. Именуются с указанием версии релиза, подобным образом: `release-1.1.0`.   
- Hotfix. Для именования используется номер версии, увеличенный на единицу, в формате `hotfix-{version}`.  
Например для версии 1.1.2: `hotfix-1.1.3`.

При необходимости указать платформу указывается как первая поддиректория.  
Например: `PlayStation/Ivanov/camera-movement`, `ios/release-1.1.0` или `desktop/hotfix-1.1.3`.

# Коммиты

Важно уделить внимание для создания атомарных и логически связанных коммитов. 
Каждый коммит должен содержать краткое, но информативное описание, отражающее суть внесенных изменений. 
Такой подход обеспечивает легкость в понимании, что происходило в ходе разработки.  
Также, следует соблюдать регулярность в создании коммитов, чтобы обеспечивать возможность отката в случае необходимости.

Вот несколько рекомендаций когда следует делать очередной коммит:

- Логическое завершение задачи. Когда вы завершили логическую часть задачи или реализовали определенный функционал.
- Исправление ошибок. Как только вы обнаружили и исправили ошибку - сделайте коммит.
- Добавление функционала. Делайте коммиты при добавлении новых, сколько угодно малых, функций, или решении конкретных задач.
- Перед выходом на перерыв или в конце рабочего дня, сделайте коммит, чтобы сохранить текущее состояние вашей работы.
- Перед обновлением кода из общего репозитория. Перед тем как получить изменения из общего репозитория, убедитесь, что ваши локальные изменения были зафиксированы.
- После добавления стороннего ассета или плагина.
- Перед экспериментами или тестированием идей. Прежде чем начать проведение экспериментов или внесение существенных изменений, сделайте коммит, чтобы зафиксировать текущее состояние. Это обеспечит вам возможность вернуться к работоспособному варианту и даст возможность сравнить результаты с изменениями.  
Так же рассмотрите возможность в выделении новой ветки для подобных случаев.

При формулировке описания коммита используйте английский язык, латинские буквы, а также необходимые знаки препинания и специальные символы.  
В случае наличия нескольких изменений, оформите их в виде перечисления с использованием `;` в качестве разделителя.

При оформлении слияния в главную ветку указывается какая ветка сливается. 
- Если сливается ветка фичей, то укажите краткое описание функции.
- Если ветка hotfix - укажите какие основные ошибки были исправлены.

Например, `Merge branch 'hotfix-1.0.1'. fix UI animation; fix loading player icons; changed effect for "master" sound volume setting;`