При импортировании сторонних ассетов не включайте в проект примеры его использования(как правило выделено в отдельную папку `Example`). Это излишне засоряет проект и ухудшает навигацию.

# Именование файлов и папок

- При именовании папок и файлов используйте только латинские буквы, цифры, пробел, дефис (`-`) и подчеркивание (`_`).  
- Избегайте использование нескольких спец символов подряд. Допускается использование дефиса, отделенного пробелами (`File - 1`).
- Для имени папок используйте стиль **PascalCase**: `FolderName`.  
- Предпочитайте начинать имя файлов с заглавной буквы.  
- Несмотря на широкий спектр возможных вариантов (`FileName`, `File_name`, `File-Name`, `File name` и т.п.), выберите стиль именования, который вам близок, и придерживайтесь его.  
- Различные стили именования для разных типов файлов допускаются, но не увлекайтесь этим.

# Иерархия

Правильно организованная структура папок обеспечивает четкость и упорядоченность в процессе разработки. Также упрощает навигацию и поиск необходимых файлов.

В корне проекте(в папке `Assets`). Выделим основные папки:
- `CodeBase`/`Scripts`. Хранит всю самописную кодовую базу проекта.
- `Content`. Содержит все модели, спрайты, звуки и т.п которые были созданы в компании.
- `Controllers`. Расположение для сторонних ассетов-контроллеров. 
- `ImportedAssets`. Служит контейнером для сторонних ассетов содержащих визуальный и звуковой контент.
- `Plugins`. Сюда помещаются все плагины, фреймворки и функциональные инструменты.
- `Resources`. Для подгружаемых файлов фреймворков и плагинов.
- `Scenes`. Папка, содержащая сцены проекта. 
- `Settings`. Для хранения файлов настроек, например таких как AudioMixer, или файлы настройки для URP.
- `StaticData`. В ней располагаются файлы хранящие статические данные игры.

> [!Note]
> Не обязательно иметь все вышеперечисленные папки в проекте, они создаются по необходимости.

В каждой из директорий стоит выделять дочерние папки, группирующие элементы по какому-то общему принципу.
Рассмотрим каждую папку в отдельности. 

## Content

В директории `Content` хранится весь используемый контент в проекте.  
Под контентом подразумевается модели, анимации, текстуры, материалы, шейдеры, спрайты, звуки и т.д.  
Внутри данной папки стоит группировать контент по игровым локациям(если таковые имеются), после дробить по категориям, и в конечном случае по типу данных. Однако стоит выделять общий контент присущий нескольким групп в папку `Common`.

Рассмотрим пример. Допустим в проекте есть зимняя, лесная и городская локации. У каждой этой группы есть как уникальные элементы окружения, так и общие. Таким образом можем получить подобную иерархию внутри директории `Content`:

<details>
<summary>Example (opened view)</summary>

- Forest
  - Environment
    - Tree
      - Prefab
      - Model
    - Mushroom
      - Prefab
      - Model
      - Material
    - Common 
      - Texture
      - Material
- Town
  - Building
    - Prefab
    - Model
    - Material
    - Texture
- Winter
  - Animal
    - Sound
    - Fox
      - Animation
      - Prefab
      - Model
      - Material
      - Texture
    - Wolf
      - Animation
      - Prefab
      - Model
      - Material
      - Texture
    - Rabbit
      - Animation
      - Prefab
      - Model
      - Material
      - Texture
- Characters
  - Animation
  - Prefab
  - Model
  - Material
  - Sound
  - Texture
- Common
  - Environment
    - Tree
      - Prefab
      - Model
      - Material
      - Texture
    - Props
      - Prefab
      - Model
      - Material
      - Texture
  - Sound
    - BackgroundMusic
    - Environment
- UI
  - Sprite
    - Button
    - Frame
    - Icons
  - Sound
    - Effects
    - Interactive
    - Notifications
</details>

<details>
<summary>Example (directory view)</summary>
<ul>
<details>
  <summary>Forest</summary>
  <ul>
    <details>
      <summary>Environment</summary>
      <ul>
        <details>
          <summary>Tree</summary>
          <ul>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Mushroom</summary>
          <ul>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Common</summary>
          <ul>
            <li>Texture</li>
            <li>Material</li>
          </ul>
        </details>
      </ul>
    </details>
  </ul>
</details>

<details>
  <summary>Town</summary>
  <ul>
    <details>
      <summary>Building</summary>
      <ul>
        <li>Prefab</li>
        <li>Model</li>
        <li>Material</li>
        <li>Texture</li>
      </ul>
    </details>
  </ul>
</details>

<details>
  <summary>Winter</summary>
  <ul>
    <details>
      <summary>Animal</summary>
      <ul>
        <details>
          <summary> Sound </summary>
          <ul>
            <li>Fox.mp3</li>
            <li>Wolf.wav</li>
            <li>Rabbit.ogg</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Fox</summary>
          <ul>
            <li>Animation</li>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
            <li>Texture</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Wolf</summary>
          <ul>
            <li>Animation</li>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
            <li>Texture</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Rabbit</summary>
          <ul>
            <li>Animation</li>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
            <li>Texture</li>
          </ul>
        </details>
      </ul>
    </details>
  </ul>
</details>

<details>
  <summary>Characters</summary>
  <ul>
    <li>Animation</li>
    <li>Prefab</li>
    <li>Model</li>
    <li>Material</li>
    <li>Sound</li>
    <li>Texture</li>
  </ul>
</details>

<details>
  <summary>Common</summary>
  <ul>
    <details>
      <summary>Environment</summary>
      <ul>
        <details>
          <summary>Tree</summary>
          <ul>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
            <li>Texture</li>
          </ul>
        </details>
        <details>
          <summary>Props</summary>
          <ul>
            <li>Prefab</li>
            <li>Model</li>
            <li>Material</li>
            <li>Texture</li>
          </ul>
        </details>
      </ul>
    </details>
    <details>
      <summary>Sound</summary>
      <ul>
        <li>BackgroundMusic</li>
        <li>Environment</li>
      </ul>
    </details>
  </ul>
</details>

<details>
  <summary>UI</summary>
  <ul>
  <details>
    <summary>Sprite</summary>
    <ul>
      <li>Buttons</li>
      <li>Frame</li>
      <li>Icons</li>
    </ul>
    </details>
  <details>
    <summary>Sound</summary>
    <ul>
      <li>Effects</li>
      <li>Interactive</li>
      <li>Notifications</li>
    </ul>
    </details>
  </ul>
</details>
</ul>
</details>

Обратим внимание на директорию `Character`. Так как этот контент общий для всех локаций ее положение могло быть в папке `Common`, однако так как нету уникальных персонажей для каждой из локаций, то директорию `Character` можно объявить в корне папки `Content`.  
Перейдем к иерархии внутри папки `Forest`. Как можно заметить, для деревьев и грибов, в нашем случае, общие материалы и текстуры, но у грибов есть свои уникальные материалы. Например, все эти элементы могли быть упакованы в общий атлас, но по какой-то причине для некоторых грибов понадобилось выделить и настроить отдельный материал.

> [!Note]
> Для рассмотренного случая возможно и другое, более оптимальное, решение без выделения отдельного материала.  
> В директории `Characters` стоит разбить на папки под конкретного персонажа с выделением общего контента, если таковой имеется.  
> Оставим эти допущения в угоду примерам.

В папке `Town` опущена директория `Environment`, что бы убрать лишнюю вложенность, которая ни чего не объединяет, а другие категории отсутствуют.  
Рассмотрим папку `Winter`, в ней можем заметить папку `Sound`, которая очевидно должна лежать в каждой папке животного, при этом данные звуки не являются общими, следовательно и `Common` не подходит. Конкретно в данном случае это было сделано для удобства, так как общее количество звуков мало.  
Обратим внимание на `Content/Common`. Здесь в качестве исключения объединены папки `Sound` из директорий `Common/Environment` и `Common`.

> [!Tip]
> Группирование материала по категориям в конечной папке приветствуется.  
> Например в `Texture`, можно выделить папки под наборы текстур для каждого из элементов, допустим `Wooden building` и `Stone building`.

Таким образом нет необходимости соблюдать четкую иерархию, если есть возможность опустить лишнюю, не информативную, вложенность или сгруппировать контент так, что бы удобно с ним было работать - сделайте это.
При подобном подходе к группировке контента мы можем наблюдать их взаимозависимости, что позволит легче обнаружить дубликаты и облегчит выделение Addressable Groups, так как поможет более четко видеть логически связанные группы.

## ImportedAssets

В данную директорию помещаются сторонние ассеты c контентом, например как из [Unity Asset Store](https://assetstore.unity.com).  
Как правило иерархия папок внутри импортируемого ассета сохранятся.  
Используемые ресурсы из ассетов стоит копировать или переносить в директорию `Content`, согласно правилу иерархии папки `Content`.


## Controllers

Все импортированные или сторонние ассеты-контроллеры которые используются в проекте стоит переместить в данную директорию.  
В данном случае под контроллером подразумевается любые программные ресурсы область ответственности которых непосредственно влиять на геймплейную составляющую. Например как контроллер машины или менеджер инвентаря.  
Под сторонними также подразумевается какие-либо решения взятые с других проектов.  
При работе с контроллерами, по возможности не модифицируйте их без крайней необходимости. По крайней мере постарайтесь сохранить их API.  
Приветствуется изменения по оптимизации работы контроллеров, но не стоит внедрять в него новый функционал, если есть возможность дополнить это сторонним компонентом.

## Plugins

Сюда помещаются все плагины, фреймворки и функциональные инструменты, если это возможно.  
Исключением могут быть только случаи, когда для правильной работы некоторых инструментов, необходимо что бы его рабочие папки находились на своих местах.  
Например как для работы кодогенерации в фреймворке `Entitas`. 

## CodeBase/Scripts

Священное хранилище основной части нашей работы.  
Содержит кодовую базу проекта, описывающий геймплей, связывающую работу контроллеров, фреймворков и плагинов.  
Рекомендуется избегать переполнения скриптами в одной папке. Для группировки 3 элементов достаточно, что бы выделить под них отдельную папку.  

## Scenes

Здесь располагаются все созданные сцены для проекта. Даже те, которые не идут в итоговую версию билда.  
При необходимости рекомендуется организовывать категории сцен в отдельные директории.
Например, для тестовых сцен, используемых в процессе отладки функционала, целесообразно создавать отдельную папку с названием `Testing`. Это оправданно даже в случае, если в данной категории присутствует всего одна сцена.  

> [!Tip]
> Если нет необходимости передавать сохранять в репозитории тестовые сцены, рассмотрите вариант добавить соответствующую папку в `.gitignore`.

## Resources

Unity резервирует данное имя для папок, позволяя подгружать контент из них. Такая папка может располагаться и по иерархии ниже.  
Некоторые плагины зачастую для работы используют файлы настроек и подгружают их. Допускается ее перенести, например в корень папки `Settings`.  
Если подгрузка контента осуществляется через папку `Resources`, создайте ее в папке `Content`.

## StaticData

Для удобства настройки балансов игры часто выделяют соответствующие файлы-настройки. В таких файлах хранятся данные которые с течением игрового времени не изменяются.  
Например, это может быть максимальный уровень игрока, таблица/прогрессия для опыта необходимого что бы перейти на новый уровень. Базовые параметры монстров до учета сложности, а так же влияние этих множителей сложности игры и многое другое.  
Для облегчения поиска и редактирования статических данных игры, рекомендуется выделить отдельную директорию для данной категории файлов.